Rituals, beliefs, and myths in this series are a work of fiction and in no regard refer to religions or faiths of any certain cultures.
Ang mga ritwal, paniniwala, at mito sa seryeng ito ay kathang-isip lamang at walang anumang kaugnayan sa mga relihiyon o pananampalataya ng anumang partikular na kultura.
Fate is woven by three forces.
Ang kapalaran ay hinabi ng tatlong puwersa.
Heaven.
Langit.
Earth.
Daigdig.
Humanity.
Sangkatauhan.
However, the fate of some is made to be more complicated than that.
Gayunpaman, ang kapalaran ng ilan ay ginawang mas kumplikado kaysa doon.
I found this at home.
Natagpuan ko ito sa bahay.
Do you know what it is?
Alam mo ba kung ano iyon?
‘Liu er mihou.’
'Liu er mihou.'
The Six-Eared Macaque with heavenly hearing.
Ang Six-Eared Macaque na may makalangit na pandinig.
You’re well aware it is the influence of a demon.
Alam mo naman sigurong impluwensya iyon ng demonyo.
I’m not scared of risks!
Hindi ako takot sa mga panganib!
Just make sure he leaves me alone.
Siguraduhin mo lang na iiwan niya ako mag-isa.
I’ll do whatever needs to be done!
Gagawin ko ang anumang kailangang gawin!
Lord Warrior.
Panginoong Mandirigma.
Allow me to be the one who gives you a taste of freedom.
Hayaan mong ako ang maging taong magpapatikim sa iyo ng kalayaan.
(Back when peace was absent from the world,)
(Noong wala pang kapayapaan sa mundo,)
(the great emperor intended to unify all the states.)
(Ang dakilang emperador ay naglalayong pag-isahin ang lahat ng mga estado.)
(But one rebellious warrior refused to bow down.)
(Ngunit isang rebeldeng mandirigma ang tumangging yumuko.)
(He viciously fought against the emperor.)
(Malupit siyang lumaban sa emperador.)
(When the victor became the great king,)
(Nang ang nagwagi ay naging dakilang hari,)
(the vanquished was reduced to nothing more than a rebel.)
(Ang natalo ay naging isa na lamang rebelde.)
(Thus was born a time of peace.)
(Sa gayon ay isinilang ang panahon ng kapayapaan.)
(Although the warrior’s spirit crossed over,)
(Bagama't tumawid ang espiritu ng mandirigma,)
(his vengefulness and rebellious nature lived on.)
(ang kanyang paghihiganti at pagiging rebelde ay nanatili.)
(That feeling turned into an evil force and grew into a powerful demon.)
(Ang pakiramdam na iyon ay naging isang masamang puwersa at lumago at naging isang makapangyarihang demonyo.)
(He came to be called ‘Qi Rong.’)
(Siya ay tinawag na 'Qi Rong.')
I invite thee back to earth.
Inaanyayahan kitang bumalik sa lupa.
You know what’s happened, don’t you?
Alam mo naman ang nangyari, 'di ba?
But if it really is that demon,
Pero kung demonyo talaga 'yan,
what can we even do to stop it?
ano pa nga ba ang magagawa natin para mapigilan ito?
Its power is clearly stronger than ours.
Malinaw na mas malakas ang kapangyarihan nito kaysa sa atin.
But as Wu,
Ngunit bilang Wu,
we have to try.
kailangan nating subukan.
Still fancy yourself Wu?
Iniisip mo pa rin ba ang sarili mo Wu?
If you are not Wu,
Kung hindi ikaw si Wu,
what are you?
Ano ka ba?
(Before all things were born,)
(Bago pa man isilang ang lahat ng bagay,)
(the enlightened Pangu used his limitless power to separate heaven and earth.)
(Ginamit ng naliwanagang Pangu ang kaniyang walang hanggang kapangyarihan upang paghiwalayin ang langit at lupa.)
(And thus yin and yang were born.)
(At sa gayon ay isinilang ang yin at yang.)
(His breaths became winds and clouds.)
(Ang kanyang mga hininga ay naging hangin at ulap.)
(His voice thunders and lightnings.)
(Ang kanyang tinig ay kumukulog at kumikidlat.)
(His left eye turned into the sun, his right the moon.)
(Ang kaliwang mata niya ay naging araw, ang kanan naman ay naging buwan.)
(His blood flowed into rivers.)
(Ang kanyang dugo ay dumaloy sa mga ilog.)
(His body formed mountains.)
(Ang kanyang katawan ay bumuo ng mga bundok.)
(Though eons have passed,)
(Bagama't lumipas na ang mga panahon,)
(Pangu’s infinite power remains.)
(Nanatili ang walang hanggang kapangyarihan ni Pangu.)
(Only one group of people are able to connect with such power.)
(Isang grupo lamang ng mga tao ang nakakakonekta sa ganitong kapangyarihan.)
(They are like the descendants of the creator of the world.)
(Para silang mga inapo ng lumikha ng mundo.)
(These people are known as Wu.)
(Ang mga taong ito ay kilala bilang Wu.)
I’ve heard about you for a while now.
Matagal ko nang naririnig ang tungkol sa iyo.
It’s nice to finally meet you.
Ang saya na sa wakas ay nakilala na kita.
You’re not what I expected.
Hindi ikaw ang inaasahan ko.
There are no limits to human imagination.
Walang limitasyon sa imahinasyon ng tao.
But Wu is just an average man.
Pero si Wu ay isang karaniwang tao lamang.
Can you really help us?
Matutulungan mo ba talaga kami?
A soul binding ritual isn’t difficult to perform.
Hindi mahirap isagawa ang isang ritwal ng pagbigkis ng kaluluwa.
What’s difficult is the consequences it will have on you both.
Ang mahirap ay ang magiging kahihinatnan nito sa inyong dalawa.
Don’t you ever love someone that much?
Hindi mo ba kailanman minahal nang ganito katindi ang isang tao?
Don’t you ever meet someone and know from the first sight
Huwag mo bang makilala ang isang tao at makilala ito sa unang tingin pa lang?
that this is the person destined for you?
na ito na ang taong nakatadhana para sa iyo?
I know everyone tells us to be careful,
Alam kong lahat ay nagsasabi sa atin na mag-ingat,
but we’re certain we want to spend the rest of our lives together.
pero sigurado kaming gusto naming gugulin ang natitirang bahagi ng aming buhay na magkasama.
I’ll say it again.
Sasabihin ko ulit.
I want you to think this through.
Gusto kong pag-isipan mong mabuti ito.
I’ll send you the details of how this ritual will affect you via email.
Ipapadala ko sa iyo ang mga detalye kung paano ka maaapektuhan ng ritwal na ito sa pamamagitan ng email.
Alright?
Okay lang?
Niran.
Niran.
How long do you plan to keep stalking me?
Hanggang kailan mo ba ako balak i-stalk?
Stalk, my ass.
Tangkay, ang sungit ko.
You sent me the location.
Ipinadala mo sa akin ang lokasyon.
Because you kept bugging me with all those calls.
Dahil paulit-ulit mo akong iniistorbo sa lahat ng mga tawag na 'yan.
I needed to talk to you.
Kailangan kitang makausap.
Come on, help me out. I’m begging you.
Tulungan mo ako. Nagmamakaawa ako sa iyo.
This demon has been ruining my life long enough.
Matagal nang sinisira ng demonyong ito ang buhay ko.
Please, buddy.
Pakiusap, kaibigan.
Help me out.
Tulungan mo ako.
And I’ll say this for one last time,
At sasabihin ko ito sa huling pagkakataon,
“buddy.”
"Kaibigan."
It’s just beyond my ability.
Lampas lang talaga ito sa kakayahan ko.
Sorry about that.
Pasensya na po.
Hey!
Hoy!
Wait, you jerk.
Teka, gago ka.
It’s “beyond your ability”?
Ito ba ay "lampas sa iyong kakayahan"?
You’re Wu.
Ikaw si Wu.
I spent the whole night looking it up.
Ginugol ko ang buong gabi sa paghahanap nito.
I know you’re Wu.
Alam kong ikaw si Wu.
That’s so freaking cool, dude.
Ang astig niyan, pare.
You have the power of the god who created the world, you know!
Taglay mo ang kapangyarihan ng diyos na lumikha ng mundo, alam mo 'yan!
Jerk.
Jakol.
That’s just a story.
Kwento lang 'yan.
People will make up and say anything.
Mag-iimbento lang ang mga tao ng kahit ano at sasabihin ang kahit ano.
What?
Ano?
That’s not true?
Hindi totoo 'yan?
How the hell could it be true?
Paano naman magiging totoo 'yon?
Why don’t you use your brain just a little?
Bakit hindi mo gamitin ang utak mo kahit kaunti?
You gonna believe it if someone were to tell you that
Maniniwala ka kung may magsasabi niyan sa'yo
there is Mount Meru at the center of the universe?
Mayroon bang Bundok Meru sa gitna ng sansinukob?
What’s that?
Ano 'yan?
What mountain is that?
Anong bundok 'yan?
Whatever!
Kahit ano!
You’re still Wu.
Wu ka pa rin.
Can’t you find a way to help me?
Hindi ka ba makahanap ng paraan para matulungan ako?
Please.
Pakiusap.
Maybe you can do it.
Siguro kaya mo naman gawin.
You think too highly of me.
Masyadong mataas ang tingin mo sa akin.
And don’t freaking call me Wu.
At huwag mo akong tawaging Wu.
Oh?
Ah?
You are Wu. If I didn't call you that, what would I call you?
Ikaw si Wu. Kung hindi kita itatawag niyan, ano ang itatawag ko sa iyo?
(You are no Wu.)
(Hindi ka si Wu.)
Wu Yong Le!
Wu Yong Le!
Do you realize what you have done?
Napagtanto mo ba ang iyong ginawa?
I was gambling.
Nagsusugal ako.
If you were someone else, this would have been about that.
Kung ibang tao ka, tungkol diyan sana ito.
But for people like us,
Pero para sa mga taong katulad natin,
gambling is as good as defying heaven.
Ang pagsusugal ay kasingbuti ng pagsuway sa langit.
Is it right to impose on heaven for such a miniscule trick?
Tama bang ipataw ang langit para sa isang napakaliit na panlilinlang?
So what, Gung?
Ano na, Gung?
I won, anyway.
Nanalo naman ako, kahit papaano.
Doesn’t that mean heaven was on my side?
Hindi ba ibig sabihin noon ay nasa panig ko ang langit?
Arrogant!
Mayabang!
Bear this in mind.
Tandaan ito.
No one has a right to believe heaven is on their side.
Walang sinuman ang may karapatang maniwala na ang langit ay nasa kanilang panig.
Heaven does not favor,
Hindi pumapabor ang langit,
is no one’s friend,
ay walang kaibigan,
and certainly no one’s enemy.
at tiyak na walang kaaway.
Heaven treats all lives equally.
Pantay ang pakikitungo ng langit sa lahat ng buhay.
Really?
Talaga?
But if one day I become Wu who protects nature,
Pero kung balang araw ako'y maging Wu na nagpoprotekta sa kalikasan,
won’t heaven favor me a little?
Hindi ba ako papaboran nang kaunti ng langit?
No.
Hindi.
You are no Wu.
Hindi ka si Wu.
And you never will be.
At hinding-hindi magiging ikaw.
Gung.
Gung.
YOU FREE?
Malaya ka ba?
Damn it.
Sumpa man.
Are you really not gonna help me at all?
Hindi mo ba talaga ako tutulungan kahit kailan?
Can you quit it?
Kaya mo na bang itigil 'to?
Did you not understand what I’ve been saying?
Hindi mo ba naintindihan ang sinabi ko kanina?
And what the hell kind of friend only talks about himself every damn time?
At anong klaseng kaibigan ang puro sarili niya lang ang lagi niyang kinukwento?
Oh, you jerk.
Naku, gago ka.
Damn it.
Sumpa man.
You talk about yourself, then.
Kung gayon, ikaw ang magsasalita tungkol sa iyong sarili.
You ever tell me anything?
May sinabi ka ba sa akin kahit minsan?
You jerk, just say what you’re here to rant about.
Tanga ka, sabihin mo na lang kung ano ang gusto mong ireklamo.
I’m listening.
Nakikinig ako.
Well, go on.
Sige, sige.
What’s on your mind?
Ano ang nasa isip mo?
See?
Kita mo?
You’re not talking.
Hindi ka nagsasalita.
I don’t have anything on my mind.
Wala akong iniisip.
Wow
Wow
You dragged me out here to drink because you don’t have anything on your mind?
Hinila mo ako rito para uminom dahil wala kang iniisip?
Who the hell would believe that?
Sino ba naman ang maniniwala diyan?
I just want us to sit in silence.
Gusto ko lang na maupo tayo nang tahimik.
Can you do that?
Kaya mo ba 'yan?
Fine.
Ayos.
Sure thing.
Sigurado naman.
Whatever you want, buddy.
Kahit ano ang gusto mo, kaibigan.
FEI
FEI
Your girlfriend?
Yung kasintahan mo?
My big sister.
Ang ate ko.
You have a big sister?
May ate ka ba?
Did I ever tell you I have a little sister?
Nasabi ko na ba sa'yo na may nakababata akong kapatid na babae?
I guess I did.
Siguro ginawa ko.
She’s not my biological sister.
Hindi ko siya biyolohikal na kapatid.
We’re just really close.
Malapit lang talaga kami.
We think of each other as siblings.
Parang magkapatid ang tingin namin sa isa't isa.
Well, then, how come you’re not answering her call?
Teka, bakit hindi mo sinasagot ang tawag niya?
I’m sick of her.
Sawang-sawa na ako sa kanya.
What?
Ano?
Every time she sees me, she brings me another problem to solve.
Sa tuwing nakikita niya ako, may dala siyang panibagong problema na kailangang solusyunan.
Never bothers to show her face when things are good.
Hindi naman siya nag-aabalang magpakita ng mukha kapag maayos ang lahat.
What the hell, dude?
Ano ba 'to, pare?
Why are you being so mean?
Bakit ang sama ng ugali mo?
That’s what siblings do, solving each other’s issues.
Ganoon talaga ang ginagawa ng magkakapatid, ang paglutas sa mga problema ng isa't isa.
That’s how it is!
Ganyan talaga!
Don’t you appreciate the fact that she thinks of you at all?
Hindi mo ba pinahahalagahan ang katotohanang iniisip ka niya kahit kaunti?
Look at me.
Tingnan mo ako.
Nobody ever gives a damn enough to even think of me.
Walang sinuman ang kahit kailan may pakialam para isipin man lang ako.
I’m useless even to my own sister.
Wala akong silbi kahit sa sarili kong kapatid.
That’s way more awful than your situation.
Mas malala pa 'yan kaysa sa sitwasyon mo.
How did we circle back to you again?
Paano kami nakabalik muli sa iyo?
Well, damn, then talk about yourself and rant!
Aba, sige, magkwento ka pa tungkol sa sarili mo at magreklamo!
Start talking!
Simulan mo nang magsalita!
What’s so difficult, dude?
Ano ba ang mahirap, pare?
Bro.
Kapatid.
One more for me.
Isa pa para sa akin.
You’ve had enough.
Tama ka na.
We don’t want that.
Ayaw namin niyan.
You’re gonna be dead drunk.
Lasing na lasing ka na naman.
Thank you.
Salamat.
Listen here.
Makinig ka rito.
I don’t get drunk.
Hindi ako nalalasing.
Cheers?
Cheers?
You ready to rant now?
Handa ka na bang magreklamo ngayon?
Yo.
Sila.
How are you gonna go home?
Paano ka uuwi?
My place is nearby.
Malapit lang ang lugar ko.
I’ll walk.
Maglalakad ako.
Hey.
Hoy.
If my pestering you to help me
Kung kinukumbinsi kita na tulungan ako
makes you feel uncomfortable,
nagpaparamdam sa iyo ng hindi komportable,
I’m sorry.
Pasensya na.
I know it’s hard.
Alam kong mahirap.
But your being Wu is still freaking awesome to me.
Pero ang pagiging Wu mo ay talagang kahanga-hanga para sa akin.
Let me know if you need help defeating yao again.
Sabihin mo sa akin kung kailangan mo ng tulong para talunin ulit si yao.
I’m here for you.
Nandito ako para sa iyo.
See you.
Magkita tayo.
Get home safe.
Umuwi nang ligtas.
SAY NO TO CORRUPTED PM
HUWAG SA TIWALA NA PM
It’s your choice, Niran.
Ikaw ang bahala, Niran.
You can pucker up and get stronger,
Maaari kang maging mas malakas at maging mas matibay,
or stay weak for the rest of your life.
o manatiling mahina habang buhay.
Please, let me go.
Pakiusap, pakawalan mo ako.
I’ll do anything you want, Boss.
Gagawin ko ang lahat ng gusto mo, Boss.
You will definitely get to do your part,
Tiyak na magagawa mo ang iyong bahagi,
because Lord Warrior is on his way.
dahil paparating na ang Panginoong Mandirigma.
I invite thee, the Great Lord Warrior,
Inaanyayahan kita, ang Dakilang Panginoong Mandirigma,
to accept these offerings.
upang tanggapin ang mga handog na ito.
Master.
Guro.
Are all those traitors dead?
Patay na ba lahat ng mga traydor na iyon?
Their life spirits have been devoured by Lord Warrior.
Ang kanilang mga espiritu ng buhay ay nilamon na ng Panginoong Mandirigma.
They are as good as dead.
Para na silang patay.
Now that Lord Warrior has received his offering,
Ngayong natanggap na ng Panginoong Mandirigma ang kanyang handog,
his power will grow stronger.
lalakas ang kaniyang kapangyarihan.
And so will the rage of the people.
At gayundin ang magiging galit ng mga tao.
And now, Chaisak will have no choice but to talk to you.
At ngayon, walang magagawa si Chaisak kundi ang kausapin ka.
DEMONSTRATIONS CONTINUE The leaders of the protesters insist on continuing with the demonstrations,
NAGPAPATULOY ANG MGA DEMONSTRASYON Iginiit ng mga pinuno ng mga nagpoprotesta na ipagpatuloy ang mga demonstrasyon,
calling for the Prime Minister’s resignation.
PATULOY ang mga demonstrasyon na nananawagan para sa pagbibitiw ng Punong Ministro.
DEMONSTRATIONS CONTINUE Chaisak!
MAGTUTULOY ANG MGA DEMONSTRASYON Chaisak!
If you only care about the benefits of your own people, THE PEOPLE’S VOICE GROUP
NAGPAPATULOY ANG MGA DEMONSTRASYON Kung ang kapakanan lamang ng sarili mong mga tao ang mahalaga sa iyo, ANG GRUPO NG TINIG NG MAMBAYANA
DEMONSTRATIONS CONTINUE you will be driven away from your homeland.
PATULOY ANG MGA DEMONSTRASYON, kayo ay palalayasin sa inyong bayan.
DEMONSTRATIONS CONTINUE you will be driven away from your homeland. NURSES CALLING FOR THE END OF CORRUPTION #HEALTHCARE PROFESSIONALS FOR OUR NATION
PATULOY ANG MGA DEMONSTRASYON, palalayasin kayo sa inyong bayan. NANAWAGAN ANG MGA NARS PARA SA WAKAS NG KORUPSYON #MGA PROPESYONAL SA PANGANGALAGA NG KALUSUGAN PARA SA ATING BANSA
DEMONSTRATIONS CONTINUE Get out!
TULOY ANG MGA DEMONSTRASYON Lumabas kayo!
DISSOLUTION OF PARLIAMENT
PATULOY ANG MGA DEMONSTRASYON SA PAGBUBUWAG NG PARLAMENTO Lumabas ka!
DEMONSTRATIONS CONTINUE Get out!
TULOY ANG MGA DEMONSTRASYON Lumabas kayo!
HUNDRED THOUSAND IN PROTEST AGAINST PM IN BAO CHENG CASE Can one photo really enrage so many people?
DAANG LIBO ANG NAGPROTESTA LABAN SA PM SA KASO NI BAO CHENG Talaga bang nakakagalit ang isang larawan ng napakaraming tao?
HUNDRED THOUSAND IN PROTEST AGAINST PM IN BAO CHENG CASE You cannot underestimate the people’s indignation.
DAAN LINGGO ANG PROTESTA LABAN SA PM SA KASO NI BAO CHENG Hindi mo maaaring maliitin ang galit ng mga tao.
There have been cases of riots and defacement of public property,
May mga kaso ng mga kaguluhan at paninira sa mga pampublikong ari-arian,
MOB DEFACES PUBLIC PROPERTIES There have been cases of riots and defacement of public property,
SINISIRA NG MGA MUNDO ANG MGA PAMPUBLIKONG ARI-ARIAN May mga kaso ng mga kaguluhan at paninira sa mga pampublikong ari-arian,
MOB DEFACES PUBLIC PROPERTIES as well as attacks on people of different political stances.
SINISIRA NG MGA MANGYARI-MANG YUMAMAN ANG MGA PAMPUBLIKONG ARI-ARIAN pati na rin ang mga pag-atake sa mga taong may iba't ibang paninindigan sa politika.
DEADLINE IN SEVEN DAYS FOR PM RESIGNATION The deadline is in seven days.
HULING ARAW NG PAGBIBITIW SA Pwesto SA LOOB NG PITONG ARAW Ang huling araw ay pitong araw pa.
DEADLINE IN SEVEN DAYS FOR PM RESIGNATION If the Prime Minister does not resign by then,
HULING ARAW NG PAGBIBITIW SA PULIS SA LOOB NG PITONG ARAW Kung ang Punong Ministro ay hindi magbibitiw sa oras na iyon,
DEADLINE IN SEVEN DAYS FOR PM RESIGNATION the protesters threaten to level up their demonstrations.
HULING ARAW NA PANAHON PARA SA PAGBIBITAY NG PULIS SA LOOB NG PITONG ARAW, nagbabanta ang mga nagpoprotesta na paiigtingin pa ang kanilang mga demonstrasyon.
DEADLINE IN SEVEN DAYS FOR PM RESIGNATION
DEADLINE SA LOOB NG PITONG ARAW PARA SA PAGBIBITAW SA PRESYO NG PULIS
And if the Prime Minister refuses to give in?
At kung tumangging sumuko ang Punong Ministro ?
It could likely lead to a coup.
Malamang na mauwi ito sa isang kudeta.
It seems the situation has blown out of proportion.
Tila lumala na nang husto ang sitwasyon.
The Party Executives want me to resign
Gusto ng mga Ehekutibo ng Partido na magbitiw ako
for our party to retain power.
para mapanatili ng ating partido ang kapangyarihan.
What do you think I should do?
Ano sa tingin mo ang dapat kong gawin?
You need to listen to the voice within you,
Kailangan mong pakinggan ang tinig sa loob mo,
not the voices of others.
hindi ang mga boses ng iba.
The voice within me?
Ang boses sa loob ko?
It’s asking…
Nagtatanong ito…
whether heaven still allows me to do this or not.
kung pinahihintulutan pa rin ako ng langit na gawin ito o hindi.
Then rest assured, sir.
Kung gayon, makakasiguro ka, ginoo.
I’m certain everything that’s happened is the work of an evil force,
Sigurado akong lahat ng nangyari ay gawa ng isang masamang puwersa,
not the will of heaven.
hindi ang kalooban ng langit.
(You are no Wu.)
(Hindi ka si Wu.)
(And you never will be.)
(At hindi ka kailanman magiging.)
Did your grandfather ever tell you about us?
Naikwento na ba sa iyo ng lolo mo ang tungkol sa atin?
Did he ever mention what your duty will be in the future?
Nabanggit ba niya kung ano ang magiging tungkulin mo sa hinaharap?
Gung said I am no Wu and never will be.
Sabi ni Gung, hindi ako si Wu at hinding-hindi ako magiging ganoon.
You know you’re going to the shelter, don’t you?
Alam mo namang pupunta ka sa shelter, 'di ba?
Do you want to live there?
Gusto mo bang tumira doon?
Heaven and earth may open a path for you,
Maaaring buksan ng langit at lupa ang daan para sa iyo,
but the things that will take you there are your own two legs.
ngunit ang mga bagay na magdadala sa iyo doon ay ang sarili mong dalawang binti.
You have a choice right now,
May pagpipilian ka ngayon,
whether to be an orphan in a shelter,
maging ulila man sa isang silungan,
or something more.
o isang bagay na higit pa.
We will wait until noon.
Maghihintay kami hanggang tanghali.
Choose wisely.
Pumili nang matalino.
(Will I ever become Wu like you, Gung?)
(Magiging Wu kaya ako tulad mo, Gung?)
(You are no Wu.)
(Hindi ka si Wu.)
(And you never will be.)
(At hindi ka kailanman magiging.)
(We will wait until noon.)
(Maghihintay tayo hanggang tanghali.)
(Okay.)
(Sige.)
(I’ll help you.)
(Tutulungan kita.)
(I need a hundred million, though.)
(Kailangan ko pa rin ng isang daang milyon.)
You’re really never going to be better, are you.
Hindi ka na talaga magiging mas mahusay, 'no.
(I swore not to work for free.)
(Sumumpa akong hindi ako magtatrabaho nang libre.)
(And I have one condition.)
(At mayroon akong isang kondisyon.)
(My friend is joining us.)
(Sasama sa atin ang kaibigan ko.)
Friend?
Kaibigan?
Since when do you have friends?
Kailan ka pa nagkaroon ng mga kaibigan?
I have these in my fridge, too.
Mayroon din ako nito sa aking refrigerator.
So?
Kaya?
Nothing.
Wala.
I’m just sharing.
Nagbabahagi lang ako.
It looks like you had a nice childhood.
Mukhang maganda ang naging pagkabata mo.
How did you turn out to be a delivery guy who’s a gambling addict?
Paano ka naging isang delivery guy na adik sa sugal?
How’d I know that?
Paano ko nalaman 'yon?
Maybe it’s the demon in me that you swear you can’t deal with
Siguro ito ang demonyo sa akin na isinusumpa mong hindi mo kayang harapin
that makes me this way.
na siyang dahilan kung bakit ako ganito.
How convenient.
Ang ginhawa naman.
Now you have a demon to blame.
Ngayon, may demonyo kang dapat sisihin.
Your life will be easier from now on.
Mas magiging madali ang buhay mo simula ngayon.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Did you finally find a way to help me?
Nakahanap ka na ba ng paraan para matulungan ako sa wakas?
A way to deal with the demon?
Isang paraan para harapin ang demonyo?
Nope.
Hindi.
But a way to make use of the demon?
Pero isang paraan para magamit ang demonyo?
I have an idea.
May ideya ako.
What’s that?
Ano 'yan?
I have a job.
May trabaho ako.
But I need to borrow the power of the demon inside you.
Pero kailangan kong hiramin ang kapangyarihan ng demonyong nasa loob mo.
You’ll need some training, though.
Kakailanganin mo ng ilang pagsasanay.
How much?
Magkano?
No.
Hindi.
I’m not talking about how much you’ll pay me.
Hindi ko tinutukoy kung magkano ang ibabayad mo sa akin.
I’m asking how much you’re getting paid.
Tinatanong ko kung magkano ang sweldo mo.
I want half of that.
Gusto ko kalahati niyan.
Otherwise, you can forget about it.
Kung hindi, puwede mo na itong kalimutan.
As you can all see,
Gaya ng nakikita ninyong lahat,
right now, the power of evil has taken over the minds of men,
Sa ngayon, ang kapangyarihan ng kasamaan ay sumakop sa isipan ng mga tao,
inciting unreasonable outrages…
nag-uudyok ng mga hindi makatwirang galit...
We don’t want a dirty money-funded government!
Ayaw namin ng gobyernong pinopondohan ng maruming pera!
Get out!
Lumabas ka!
CORRUPTED GOVERNMENT, GET OUT!
TIWALA ANG GOBYERNO, LUMAYAS KA!
…and causing public unrest.
...at nagdudulot ng kaguluhan sa publiko.
A demon of such power has not been released in generations.
Ang isang demonyong may ganitong kapangyarihan ay hindi pa napalaya sa loob ng maraming henerasyon.
That is why we can not waste time.
Kaya nga hindi natin pwedeng sayangin ang oras.
We need to find a way to seal it.
Kailangan nating humanap ng paraan para maisara ito.
But I don’t think we should rush into it.
Pero sa tingin ko hindi natin dapat madaliin 'yan.
In a situation like this,
Sa ganitong sitwasyon,
we need to think even more carefully
kailangan pa nating mag-isip nang mas mabuti
as to what our duty actually is.
kung ano talaga ang ating tungkulin.
Our duty is—
Ang ating tungkulin ay—
It’s been a while since I last heard your arrogant remarks.
Ang tagal na rin mula noong huli kong narinig ang mga mayabang mong salita.
Go on.
Sige.
Say it.
Sabihin mo.
Hey! Yong Le!
Hoy! Yong Le!
What we should do right now
Ang dapat nating gawin ngayon
is to do nothing.
ay ang walang gawin.
What?
Ano?
The demon was released
Pinalaya ang demonyo
for political purposes.
para sa mga layuning pampulitika.
That’s why the ones who should deal with it are the politicians themselves.
Kaya nga ang dapat humarap dito ay ang mga pulitiko mismo.
Not us.
Hindi kami.
Once they come to an agreeable negotiation,
Kapag nakarating sila sa isang napagkasunduang negosasyon,
the demon will be sealed.
ang demonyo ay mabubuklod.
Are you suggesting we do nothing
Iminumungkahi mo bang wala tayong gagawin?
and allow bad people to let this demon roam free
at hayaan ang masasamang tao na palayain ang demonyong ito
and get everything they want?
at makuha lahat ng gusto nila?
Where is righteousness in that?
Nasaan ang katuwiran diyan?
Did our ancestors and our school teach us this?
Itinuro ba ito sa atin ng ating mga ninuno at ng ating paaralan ?
Did they teach us to turn a blind eye and neglect our duty?
Tinuruan ba nila tayong magbulag-bulagan at pabayaan ang ating tungkulin?
Our ancestors gave us one duty;
Isang tungkulin ang ibinigay sa atin ng ating mga ninuno;
to protect heaven and nature.
upang protektahan ang langit at kalikasan.
Not to serve the powerful,
Hindi para maglingkod sa mga makapangyarihan,
nor to use our power for wealth.
ni gamitin ang ating kapangyarihan para sa kayamanan.
That’s reasonable.
Makatwiran iyan.
Sira has a point.
May punto si Sira.
You two go and tell athat person,
Kayong dalawa, sabihin ninyo sa taong iyon,
the man you let go of your honor to serve,
ang taong pinakawalan mo ang iyong karangalan upang paglingkuran,
that he has caused this problem,
na siya ang sanhi ng problemang ito,
and he will have to solve it on his own.
at kailangan niya itong lutasin nang mag-isa.
We are brothers and sisters from the same school.
Magkapatid kami mula sa iisang paaralan.
Are you heartless enough to turn us down?
Wala ka bang puso para tanggihan kami?
We agreed to see you
Pumayag kaming makita ka
even when you have thoroughly destroyed our name.
kahit na tuluyan mo nang sinira ang aming pangalan.
That is more than generous enough.
Iyan ay higit pa sa sapat na bukas-palad.
Yo.
Sila.
What did your friends say?
Ano ang sinabi ng mga kaibigan mo?
Friends, my ass.
Mga kaibigan, grabe.
Don’t freaking call them my friends.
Huwag mo silang tawaging kaibigan.
Niran.
Niran.
Talking to them all at once is just impossible.
Imposibleng kausapin silang lahat nang sabay-sabay .
Maybe we can convince them one by one.
Siguro naman makukumbinsi natin sila isa-isa.
How nice.
Ang ganda naman.
Say, we’re able to convince one person a year.
Sabihin nating, nakukumbinsi natin ang isang tao sa isang taon.
It’ll only take us 10 years to gather everyone up.
Sampung taon lang ang kailangan para matipon natin lahat.
So?
Kaya?
Do you have a better idea?
May mas magandang ideya ka ba?
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
Let’s try and convince them again.
Subukan natin silang kumbinsihin muli.
Listen to me, Fei.
Makinig ka sa akin, Fei.
I will never ask those jerks for help again!
Hindi na ako hihingi ng tulong sa mga walanghiya na 'yan!
Are you going to just give up?
Susuko ka na lang ba?
Damn it.
Sumpa man.
I thought this was my ticket to being rich.
Akala ko ito na ang tiket ko para yumaman.
But it’s over already?
Pero tapos na rin naman?
What the hell are you standing there for?
Ano ba'ng problema mo at nakatayo ka diyan?
Get in the damn car!
Sumakay ka sa sumpaang kotse!
Are we defeating this demon or not?
Matatalo ba natin ang demonyong ito o hindi?
Hurry up!
Bilisan mo!
Stop dawdling and get in here!
Tumigil ka na sa pagpapakahirap at pumasok ka na rito!
What are we doing here?
Ano ang ginagawa natin dito?
We’re here looking for help.
Nandito kami naghahanap ng tulong.
Don’t tell me you’re here to see—
Huwag mong sabihing nandito ka para makita—
Right.
Tama.
I knew it.
Alam ko na.
Bro.
Kapatid.
Bro!
Kuya!
You jerk!
Ang gago mo!
It’s not me!
Hindi ako 'yan!
I didn’t do anything!
Wala akong ginawa!
Niran!
Niran!
Here.
Dito.
For while we wait.
Habang naghihintay tayo.
Oh, hey.
Uy, uy.
Niran said I need to learn how to control the demon inside me.
Sabi ni Niran kailangan kong matutunan kung paano kontrolin ang demonyong nasa loob ko.
Do you know what I have to do exactly?
Alam mo ba kung ano talaga ang dapat kong gawin?
Don’t tell me you agreed to this without knowing what you’re actually in for?
Huwag mong sabihing pumayag ka rito nang hindi mo alam kung ano talaga ang mapapala mo?
Yep.
Oo.
Forget it!
Kalimutan mo na!
Bro.
Kapatid.
You troublemaker!
Gugulo ka!
Come on.
Tara na.
Of course you never come to see me when you’re happy!
Siyempre, hindi ka naman pumupunta para bisitahin ako kapag masaya ka!
-You listening to me? -Always the bad things.
-Nakikinig ka ba sa akin? -Lagi na lang puro masasamang bagay.
You’re unbelievable. In your dreams!
Hindi ka kapani-paniwala. Sa panaginip mo!
Damn it. He’s not listening to me at all.
Susmaryosep. Hindi niya talaga ako nakikinig.
Hey, don’t walk away from me.
Hoy, huwag kang lumayo sa akin.
Talk to me!
Kausapin mo ako!
I’m not making sense to you?
Hindi ba ako nagkakaintindihan para sa'yo?
It’s you who are talking nonsense! Not me!
Ikaw ang nagsasalita ng kalokohan! Hindi ako!
How dare he.
Ang lakas ng loob niya.
Oh, hey.
Uy, uy.
It’s been a while.
Matagal na rin.
Aren’t you a big shot now?
Hindi ka ba malaking bentahe ngayon?
Who’s this guy?
Sino ang lalaking ito?
Who are you?
Sino ka?
A friend…
Isang kaibigan…
I’m Niran’s business partner.
Ako ang kasosyo sa negosyo ni Niran.
Alright, alright, alright.
Sige, sige, sige.
Live long and grow old together, why don’t you?
Mabuhay nang matagal at tumanda nang magkasama, bakit hindi ikaw?
And leave me the hell alone!
At iwan mo akong mag-isa!
What the hell, dude.
Ano ba 'yan, pare.
Please.
Pakiusap.
I wouldn’t be begging for your help if it wasn’t out of my hands.
Hindi ako hihingi ng tulong mo kung hindi lang iyon wala sa mga kamay ko.
Stop being so carefree and help me out.
Tigilan mo na ang pagiging walang pakialam at tulungan mo na ako.
Carefree, my ass!
Walang pakialam, puwet!
I’m tired.
Pagod na ako.
I’m so freaking tired.
Pagod na pagod na ako.
You can only defeat so many yao before they keep respawning!
Ilan lang sa mga yao ang matatalo mo bago sila muling sumibol!
I’m done.
Tapos na ako.
Enough is enough!
Tama na!
I gave up.
Sumuko na ako.
But this is not just yao.
Pero hindi lang ito basta yao.
It’s a powerful demon
Isa itong makapangyarihang demonyo
that is a threat to heaven and earth.
banta iyan sa langit at lupa.
We can’t let it roam free.
Hindi natin ito maaaring hayaang malayang gumala.
Then, go and tell your boss to resign.
Tapos, sabihin mo sa boss mo na mag-resign ka na.
That will end it.
Iyon ang magtatapos nito.
Damn it.
Sumpa man.
Sira said the same thing.
Ganoon din ang sinabi ni Sira.
He’s a smart one, that.
Matalino siya, 'di ba.
Niran, let’s go. We’re wasting our time.
Niran, tara na. Nagsasayang lang tayo ng oras.
I’m at my wit’s end here, bro.
Nauubusan na ako ng katinuan, pare.
I’m cornered.
Nakorner ako.
I don’t know what to do.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
There’s no one else I can rely on but you.
Wala akong ibang maaasahan kundi ikaw.
Which one is it?
Alin ito?
Her.
Siya.
We still need more people.
Kailangan pa natin ng mas maraming tao.
It is said in the ancestors’ records that
Sinasabi sa mga talaan ng mga ninuno na
to seal a demon of Qi Rong’s magnitude,
para selyuhan ang isang demonyong kasinglakas ng Qi Rong,
we need nine Wu.
Kailangan natin ng siyam na Wu.
No, we don’t.
Hindi, hindi namin ginagawa.
I used to talk to some old masters about this.
Nakausap ko na dati ang ilang mga matandang guro tungkol dito.
Defeating a demon is just like defeating yao.
Ang pagkatalo sa isang demonyo ay parang pagkatalo kay yao.
We only need one fashi as the ritual master to defeat a demon.
Isang fashi lang ang kailangan natin bilang ritwal master para matalo ang isang demonyo.
The rest of the people are there to bolster yang forces.
Naroon ang iba pang mga tao upang palakasin ang mga puwersang Yang.
So it can be anyone?
Kaya kahit sino pwede?
They don’t have to be Wu.
Hindi nila kailangang maging Wu.
There are three of us right now.
Tatlo lang kami ngayon.
Including this man here, we have four.
Kasama ang lalaking ito rito, apat tayo.
Okay.
Sige.
We only need to find five more people.
Limang tao na lang ang kailangan nating hanapin.
That’s our fifth member.
Iyan ang panglima nating miyembro.
What kind of job?
Anong klaseng trabaho?
It’d better not be a pyramid scheme.
Mas mabuting hindi ito maging pyramid scheme.
Of course not.
Siyempre hindi.
This is just temporary.
Pansamantala lamang ito.
I’m gonna take you demon hunting.
Isasama kita sa pangangaso ng demonyo.
What?
Ano?
Why are you laughing, jerk?
Bakit ka tumatawa, gago?
As for the last one…
Kung tungkol naman sa huli…
I know someone.
May kakilala ako.
I don’t know if he’ll agree to join, though.
Hindi ko alam kung papayag siyang sumali, eh.
Hey.
Hoy.
How have you been?
Kumusta ka na?
Are you doing fortune telling or feng shui designing right now?
Nagpapahula ka ba o nagfe- feng shui design ngayon?
No.
Hindi.
I’m done with that.
Tapos na ako diyan.
Why?
Bakit?
I’m not good at it.
Hindi ako magaling diyan.
So I quit.
Kaya umalis ako.
Better leave it for people who actually have a gift for it.
Mas mabuting iwanan na lang ito sa mga taong talagang may talento para rito.
It kind of sounds like you’re accusing me.
Parang ako ang inaakusahan mo.
I didn’t say anything.
Wala akong sinabi.
My brother and I are sealing a demon.
Nagbubuklod kami ng kapatid ko ng isang demonyo.
We need your help.
Kailangan namin ang tulong mo.
I swear it’s the real deal this time.
Sumusumpa ako na totoo ito sa pagkakataong ito.
It’s been a while, huh, kiddo!
Ang tagal na rin, 'no, bata!
You busy?
Busy ka?
I have a job for ya.
May trabaho ako para sa iyo.
I’ll take it.
Kukunin ko.
Hey, you’re allowed to ask what the job is, you know?
Uy, pwede ka namang magtanong kung ano ang trabaho, 'di ba?
As long as you pay fair, I’ll do it.
Basta't magbabayad ka nang tama, gagawin ko.
I’ll get straight to the point.
Didiretso na ako sa punto.
Our goal is to seal Qi Rong as quickly as possible.
Ang aming layunin ay selyuhan ang Qi Rong sa lalong madaling panahon.
That’s why…
Kaya nga…
I’ll be the ritual master.
Ako ang magiging guro ng ritwal.
You
Ikaw
and jiejie,
at jiejie,
are my main support.
sila ang aking pangunahing suporta.
Yok, you command the rhythm of the ritual.
Yok, ikaw ang kumokontrol sa ritmo ng ritwal.
You done this before?
Nagawa mo na ito dati?
If by this, you mean being tricked into playing the drum for an exorcism,
Kung ang ibig mong sabihin dito ay nilinlang ka sa pagtugtog ng tambol para sa isang exorcism,
then, yes.
kung gayon, oo.
If I told you what it was for, would you show up for the job?
Kung sasabihin ko sa iyo kung para saan iyon, pupunta ka ba para sa trabaho?
Master Tong.
Guro Tong.
Since your expertise is in the art of I-Ching…
Dahil ang iyong kadalubhasaan ay nasa sining ng I-Ching…
I know just a little.
Medyo alam ko lang.
You’re our scribe.
Ikaw ang aming tagasulat.
As for the three of you…
Kung tungkol naman sa inyong tatlo…
We’ll find something for you to do.
Maghahanap kami ng magagawa mo.
But the most important role is you, Pete.
Pero ikaw ang pinakamahalagang papel, Pete.
Since you have the Six-Eared Macaque inside you,
Dahil nasa loob mo ang Six-Eared Macaque ,
this ritual can’t begin without you.
Hindi masisimulan ang ritwal na ito kung wala ka.
The Six-Eared Macaque’s power is to hear everything between heaven and earth.
Ang kapangyarihan ng Six-Eared Macaque ay marinig ang lahat ng bagay sa pagitan ng langit at lupa.
You have to borrow its power to locate Qi Rong.
Kailangan mong hiramin ang kapangyarihan nito para mahanap si Qi Rong.
The rest of us will find the most efficient spot for the ritual.
Ang iba sa atin ay makakahanap ng pinakaepektibong lugar para sa ritwal.
What do I have to do?
Ano ang kailangan kong gawin?
First, we will have to try awakening the demon inside you.
Una, kailangan nating subukang gisingin ang demonyong nasa loob mo.
We’ll see how well you can control it.
Tingnan natin kung gaano mo kahusay kontrolin 'yan.
I will slowly draw the demon out.
Dahan-dahan kong hihilahin palabas ang demonyo.
Your job is to do whatever it takes to retain your awareness.
Ang iyong trabaho ay gawin ang lahat upang mapanatili ang iyong kamalayan.
Most importantly,
Pinakamahalaga,
don’t let the demon devour you.
huwag mong hayaang lamunin ka ng demonyo.
Year of the Horse, Month of the Snake,
Taon ng Kabayo, Buwan ng Ahas,
Day of the Tiger, approaching Hour of the Monkey.
Araw ng Tigre, papalapit na ang Oras ng Unggoy.
The timing is… completely ominous.
Ang tiyempo ay... talagang nakakatakot.
15.05.
15.05.
The fire element begins to form.
Nagsisimula nang mabuo ang elementong apoy.
15.07.
15.07.
Forces are crashing.
Naghihimagsik ang mga puwersa.
You bastard!
Puro kalokohan!
Stop being so troublesome.
Tigilan mo na ang pagiging mapang-abala mo.
What the fuck is wrong with you?
Ano ba ang problema mo? / Ano ba ang problema mo?
Pete!
Pete!
15.17.
15.17.
The demon appears.
Lumilitaw ang demonyo.
- Shit! - Crap!
- Tae! - Kalokohan!
Pete.
Pete.
Can you hear me?
Naririnig mo ba ako?
Idiot.
Tanga.
Don’t puke here.
Huwag kang sumuka rito.
So much for not being drunk.
Kaya lang, hindi naman lasing.
Look at you.
Tingnan mo.
I’m not drunk.
Hindi ako lasing.
I’m… calling a cab.
Tatawag ako ng taxi.
Oh, crap.
Naku, kalokohan.
My phone’s dead.
Patay na ang telepono ko.
What?
Ano?
Get me a cab.
Ikuha mo ako ng taksi.
Oh, damn it, what a burden.
Naku, ang bigat naman nito.
Give me your address.
Ibigay mo sa akin ang iyong tirahan.
Hey.
Hoy.
Pete.
Pete.
Damn, when did I fall asleep?
Grabe, kailan ba ako nakatulog?
You were drunk.
Lasing ka noon.
You told me to get you a cab.
Sinabihan mo akong mag-ayos ng taxi para sa'yo.
But you fell asleep before you even told me where you live.
Pero nakatulog ka na bago mo pa man sabihin kung saan ka nakatira.
Well, I’m sober now.
Aba, matino na ako ngayon.
As you should.
Gaya ng dapat mo.
You were asleep for a long time.
Matagal kang nakatulog.
I’ll… hail a cab.
Magpapara ako ng taksi.
You sure you’re okay?
Sigurado ka bang ayos ka lang?
Yeah.
Oo.
THIS IS MY ADDRESS SO YOU CAN GET ME A CAB NEXT TIME I’M DRUNK.
ITO ANG ADDRESS KO PARA MAKUKUHA MO AKO NG TAXI SA SUSUNOD NA PAGKALASING AKO.
He told me it’s too risky.
Sinabi niya sa akin na masyadong mapanganib.
But I don’t think we have other options.
Pero sa tingin ko wala na tayong ibang mga opsyon.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin niyan?
I have to find a way to help you gain control over the monkey inside you.
Kailangan kong humanap ng paraan para matulungan kang makontrol ang unggoy na nasa loob mo.
What the hell are you doing here first thing in the morning?
Ano ba ang ginagawa mo rito sa unang bahagi ng umaga?
I’m moving in.
Lilipat na ako.
We’re training.
Nagte-training kami.
Do I have to carry this shit?
Kailangan ko bang dalhin ang kalokohang ito?
I told you to stay still.
Sinabi ko sa'yo na manahimik ka.
Hey!
Hoy!
You still have a massive weakness.
Malaki pa rin ang kahinaan mo.
My anger, isn’t it?
Ang galit ko, 'di ba?
Yes.
Oo.
Thank you for not giving up on me.
Salamat sa hindi mo pagsuko sa akin.